XXXII

tenburgensium terrarum incolae, ac multi saepepostea,
quos hic ridi, tui revisendi causa peregrinationes Go-
thum susceperunt: quid? quod qui de re publica con-
sulturi Altenburgi tum versabantur ex omnibus civium
ordinibus delecti eum tibi discedenti habuerunt liono-
rem‚ ut cuncti salutandi causa ad te venirent et pro
summis tuis in Altenburgensium terram civesque meri-
tis tibi publice gratias agerent.

Sic honoribus cumulatus, sed corpore debilitatus in
patriam urbem et in fratris amplerum redisti. Ex hoc
tempore per aliquot anuos, qui aegre divelli nos olim
passi fueramur, in iisdem aedibus ita coniunctim vixi·
mus, ut uterque dc alterius sorte laetandi iustas pu-
blice privatimque haberemus causas.

¹liotlranorum terrae is et olim fuit et nunc quoque
est statue, ut plurimi nobis hanc inrideant felicitatem.
In summa, quae per generosissimi animi ducem nobis
oblata est libertate, quae tanta ost, ut cum nostris iu·
stitutis uon aliud Germaniae regnum possit in compa-
rationem venire, a temeritate et proterva licentia adeo
abhorremuS, ut qui violentis rerum conversionibus ia-
veat apud nos reperiatur nemo. Ea estin legibus l-
rendis sapientia, in iisdem custodiendis constantia, ea
in iure dicundo lenitas et vero etiam in suurn cuique
tribuendo iustitia, ea iu tributis imperandis moderatio,
ea non principis solum, sed qui ad eius exemplum se
componunt summorum magistratuum petenti cuique

aditum patefaciens comitas, ea porro delationes facu-
tantium contemptio, ut, quantum por rei publicae con-

 

