Redit ad te. carissime frater, libellus. quem utcon-
ficerem tu mihi suasor auctorque extitisti. Meministi ’

- enim, cum per duos illos annos, qui turbulentas sedi-

· tionum et discordiarum in Germania tempestates sc-
euti sunt, ut aliquando post operosam vitam quietis
aliquid tibi concedere, iu patria urbe versabaris et,
quo nihil potuit mihi laetius accidere, eosdem mecum
lares colebas, oum, alios uos habuisse de rebus ad om-
nem dootriuam pertinentibus sermones mibi quidem
periucuudoS, tum frequenti commemoratione abste ce·
lebratam esse eam veterum scriptorum praestantiam,
quae in crebra esset gravissimarum sententiarum usur-
patione posita. lure ac merito tu, qui veterum sim·
plicitatem atque gravitatem cum recentiorum elegantia
atque subtilitate coniungere consuesti, hanc ita pro·
priam veterum scriptorum indicabas virtutem, ut iis,
qui nostra aetate ad aliquam scribendi laudem adspi-
rare veliut‚' quod iam prius diota et egregio quidem
dicta nisi oum lectorum taedio repetere non liceret⁸
plane esset interclusa. Miram autem in eiusmodi sen-
tentiis iuesse rim dicebas quippe quarum et concisa
brevitas alte in pectus descenderet et aperta veritas
ad strenue agendum excitaret. Ac iuvenibus praeci·
pue quam primum fieri posset huno antiquitatis velut
thesaurum censebas recludendum esse, inquorum aui-

 

