mvii

convenirent. Sententias ipsis verbis quibus ab ipsis au-
ctoribus sunt expressae protuli, quia praesens opus non
eloquentiae ostentationem, sed noscendornm congeriem
pollicetur. ltaque notitiam vetustatis ipsis antiquorum
fideliter verbis recognosces, prout quaeque se transfe-
renda suggesserint. Apes euim quodammodo debemur
imitari, quae vagantur et flores carpunt, deinde quic-
quid attulcre disponunt ac per favos dividunt. Nos
quoque quicquid diversa lectione quaesivimus commisi-
mus stilo et in ordinem digessimus3 nam in animeme-
lius distincta serrantur.

His Macrobii verbis pauca habeo quae addam.

Disposui et digessi sententias collectas ita, ut com-
modum conspectum praebeant et ut a quaerentibus la-
cile quod quis maxime velit reperiatur. Disponendi
rationem non omnibus pariter probatum iri praesidem
verum qui aliter de singulis statuant, eos rogatos volo,
ut neque eam quam ipsi insistant mam ceteros omnes
ingressuros esse secum reputent. In apponendis sen-
tentiis aliis parcior, aliis liberalior quam decebat fuisse
videbun nimirum in hae quoquere omnium desideriis
satisfacere potest nemo. Multo plura nullo negotio me
dare potuisse affirmanti mihi intelligentes facile cre-

dentÍ¾ sed in delectu modum adhibere, quam quae obvia
essent effundere malui. Si qui forte offendant, quod
interdum conuarias inter se decadem resententias al-
latas reperiant, ii consulto id a me factum esse sciant,
ut veteres ipsos in diversas sententias saepe discessis-
se comparantibus constet Ceterum optimas vetemm

 

